Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
Vendredi, sept syndicats d'enseignants ont lancé un appel à la grève nationale dans les écoles, les collèges et les lycées, estimant que la politique menée par l'Éducation nationale face à la Covid 19 désorganise le système scolaire.
Cette manifestation est prévue demain.
La Fédération de parents d'élèves (FCPE)  y prendra part.
Voici les trois principales revendications.
Tout d'abord, revoir le protocole sanitaire : en effet, les enseignants sont perturbés dans l'organisation par un protocole sanitaire sans cesse changeant.
En plus de l’enseignement, ils doivent aussi gérer les élèves qui restent ou ceux qui sont à distance, l'information à leurs familles, et se retrouvent à subir de multiples rôles.
Ils demandent donc le retour de l'ancien protocole, qui consistait à fermer automatiquement une classe, dès qu'un enfant était cas positif, pour faciliter la gestion.
Ensuite, une meilleure sécurisation pour éviter les contaminations : une distribution plus importante de masques, de tests, ainsi que l’installation de détecteurs de CO2 qui alertent sur la dégradation de la qualité de l’air et sur la nécessité d’aérer.
Enfin, face au nombre grandissant d’enseignants atteints de la Covid ou cas contact, l'Éducation nationale faisait appel à des personnes retraitées ou en contrat court, pour les remplacer.
Mais les syndicats dénoncent l'insuffisance de ce personnel et réclame davantage de remplaçants.
Le 14 décembre 2017, à Millas, à l'ouest de Perpignan, un train et un bus scolaire, transportant des collégiens, étaient entrés en collision sur un passage à niveau.
Cet accident avait fait six morts et plusieurs blessés.
Les juges en charge de l’instruction ont indiqué, hier, que la conductrice du car sera amenée à comparaître devant le tribunal correctionnel.
Selon eux, l’attitude de la conductrice est à l’origine de l’accident, celle ci ayant forcé la demi barrière fermée du passage à niveau, devant laquelle on doit normalement s'arrêter.
Elle est donc considérée comme inattentive et imprudente.
Depuis le début de la procédure, la conductrice affirme n'y être pour rien, les barrières du passage à niveau étaient ouvertes lors de son engagement.
D’autres témoignages vont dans ce sens.
En revanche, deux techniciens de maintenance de la SNCF présents sur les lieux, affirment qu'elles étaient fermées.
Cinq expertises menées affirment également la même chose.
Une audience est prévue le 29 avril au tribunal de Marseille, afin de déterminer les dates et l’organisation du procès.